Olen tavannut useita ihmisiä, jotka
olivatkin mukavia, kun juttelin heille.
Monet sanovat,
että minua on vaikea lähestyä.
En osaa aloittaa keskusteluja.
Onneksi voimme puhua mangasta.
Minulla on tylsää,
sillä en löydä ketään samanhenkistä.
Kiitos.
- Kiitos.
Ei kestä.
Jos eristäytyneisyydestä
voi syyttää ympäristöä,
minä voisin…
HAMPURILAISIA
Joo, sitten se tyyppi…
Amamiya? Kuunteletko minua?
Tietenkin.
No jaa.
2. JAKSO
LUKKOSEPPÄ
Tule mukaamme pitämään hauskaa.
- Ei, kiitos!
Mitä minä nyt teen?
KAKSI YHTÄ VASTAAN
Olen peloissani ja vihainen.
Turhauttavaa.
- Mennään.
Tule mukaamme.
- Tule vain.
Sanoin, ettei minua kiinnosta!
Olen tosissani. Jättäkää minut rauhaan.
Heippa.
Sori. Oletko kunnossa?
Sinähän se olitkin.
Herra Kirahvi?
Anteeksi,
että jätin sinut äsken huomiotta.
Esitä, että olemme ystäviä.
Pyydän, kävele kanssani,
kunnes he eivät enää näe meitä.
Mitä?
Hän on ystäväni, joten lähdenkin tästä.
Heippa!
Mitä?
SUMEAA
Tunteeko hän heidät?
Ehkä ei.
KIIREELLÄ POIS
Lukiolaiset ovat nykyään pelottavia.
- Jep.
Kiitos kovasti.
Enhän minä tehnyt mitään.
Etkö tuntenut heitä?
He ilmestyivät kuin tyhjästä.
Olet niin suosittu.
Ei se sitä ollut.
- Mitä?
Tarkoitan,
että ymmärsit näkemäsi väärin.
Heidän käytöksestään paistoi,
että vain hauskanpidolla oli väliä.
He lähinnä halveksuivat minua,
joten en ole iloinen tapahtuneesta.
Miksi puolustan itseäni?
Jospa vain esittäisin,
että kaikki on hyvin.
Hän pitää minua outona.
Olisiko minun pitänyt lyödä heitä?
Ei, se menisi liian pitkälle.
- Oletko varma?
Olen pahoillani.
Käytin sinua päästäkseni eroon heistä.
Miksi pyydät anteeksi? Kaikki on hyvin.
En minä tällaisesta hermostu.
Himuro, asutko lähistöllä?
En. Yritin päästä yhteisökeskukseen.
- Niinkö? Sinne minäkin olin menossa.
Kävelläänkö yhdessä?
Kouluajan ulkopuoliset harrastukset
keskeytetään ennen koeviikkoa.
Tässähän menee ikuisuus!
- Se voi vaikuttaa päiväänne.
Koyun, anteeksi, kun joudut odottamaan!
Kuule.
Haluaisin tietää nimesi.
Aivan, en koskaan kertonut nimeäni.
Minun mokani.
Voit kutsua minua Yotaksi.
Hän kertoi vain etunimensä.
ENTÄ SUKUNIMI?
Mukava tavata, Himuro.
Anteeksi.
Sukunimeni on Hikawa, ei Himuro.
Voi ei! Anteeksi. Olisit sanonut aiemmin.
Onko yhteisökeskukseen vielä pitkä matka?
En osaa lukea karttaa.
- Olemme siellä viidessä minuutissa.
Viisi minuuttia.
Pystynkö pitämään
keskustelua yllä niin kauan?
Hikawa, onko Miki hyvä ystäväsi?
Olemme lapsuudenystäviä.
Asumme lähekkäin
ja kävimme samaa peruskoulua.
Niinkö?
Me olimme samalla valmennuskurssilla
yläkoulussa.
Mitä?
Ovatko he olleet ystäviä yläkoulusta asti?
Tunteeko hän siis oikean Mikin?
Nyky-Miki.
Pidin Mikistä enemmän sellaisena,
kuin hän oli ennen.
Minä myös.
- Niinpä.
Haluan kertoa kaikille,
millainen hän oikeasti on.
Ihan turhaa.
Olit millainen tahansa, jotkut ihmiset
haluavat aina olla tukenasi.
Ei voi olla totta.
Hetkinen, onko tuo Yota?
Olet oikeassa.
Hei, tuo tyttö hänen kanssaan…
Mitä?
MEITENIN YHTEISÖKESKUS
Tässä on sinulle paikka, Miki.
- Kiitos.
Mitä? Millainen pari te oikein olette?
Millainen…
- Hyvä kysymys.
Mitä?
Hei, minä kysyin kysymyksen.
Anteeksi.
Hitsi! Te yllätitte minut!
Miksette varoittaneet minua?
Kielsin häntä sanomasta mitään.
Halusin yllättää sinut.
Sinäkin, Koyun. Miksi suostuit?
Ja mikä tärkeämpää, etkö lyönyt
niitä ääliöitä, jotka ahdistelivat häntä?
En. Hikawa ei halunnut, että teen niin.
Ei tarvitse mennä niin pitkälle.
- Mitä?
Menettekö samalla junalla?
Saatan teidät asemalle.
Kiitos!
Yota, käytkö tuolla usein opiskelemassa?
- Joo.
Nuoremmat sisarukseni ovat vielä pieniä.
Kotona on liian meluisaa.
Aivan. Kuinka vanhoja he olivatkaan?
He ovat kolmevuotiaita. He ovat kaksoset.
HÄNEN ÄITINSÄ ON VAHVA
Aika iso ikäero.
Paitsi että kotona on taaperoita,
keskityn paremmin opiskelutiloissa.
Ymmärrän.
En edes katsonut tänään puhelinta!
En ehtinyt pelleillä.
Älä pelleile.
Odottakaa vähän.
Tarvitsen sokeria
kaiken tuon opiskelun jälkeen.
Hyvä idea. Minäkin otan juotavaa.
Hän on pidempi kuin juoma-automaatti.
Se on varmaan kivaa.
Olisinpa itsekin syntynyt pitkäksi.
Valitkaa, mitä haluatte.
- Tarkoitatko sitä?
Tiedän, että haluat punapapukeittoa.
- Tunnet minut hyvin.
Kiitos, Yota.
Tarjoan sinulle ensi kerralla.
Voi hitsi! Mitä?
Käytit seteliä. Miten onnistuit
heittämään kolikot ympäriinsä?
Anteeksi.
Mitä haluat juoda, Hikawa?
- Minäkö?
TUNTUU PAHALTA
Ei, minä…
Miki, valitse sinä hänelle.
- Minä hoidan tämän.
Ehkä otan Koyunille
lämmintä maissikeittoa.
Mutta minä haluan punapapukeittoa,
joten otan sitä!
Mitä ihmettä?
Haluan hänen ottavan samaa,
jotta voimme molemmat kehua makua.
Olet itsekäs.
He tulevat oikeasti toimeen.
PUNAPAPUKEITTO
Kuten sanoin aiemmin,
olimme samalla valmennuskurssilla.
Miki, Minato ja minä olimme aina yhdessä.
Niin olimme. Söimme, joimme ja juttelimme
valmennuskurssin jälkeen.
Mina… Tarkoitatte Amamiyaa.
Koyun, tunnetko sinäkin Minaton?
En varsinaisesti.
VENYTYS
Ei kai hän kiusannut sinua taas?
Taas?
Voi sinua raukkaa.
Älä välitä hänestä.
Yota, etkö tule toimeen Amamiyan kanssa?
Vitsailen vain.
Koyun, Yota ja Minato.
Hikawa,
kutsuvatko läheisesi sinua Koyuniksi?
Ei, vain Miki tekee niin.
Koyun.
- Niin?
Se on hyvä lempinimi.
Eikö olekin?
- Miksi olet noin omahyväinen siitä?
Sanoinhan, että voit sinutella.
En pidä virallisuuksista.
Ei puhuta enää kohteliaasti.
- Mitä?
Ymmärrän.
Minunkin on mukavampi olla,
kun muut ovat rennosti.
Niinkö?
Kiitos!
Yota, oletko huomennakin
tuolla opiskelemassa?
Joo, olen siellä.
- Nähdään sitten huomenna.
Nähdään huomenna.
Huomiseen.
AMAMIYA
Koyuki Hikawa.
Oho, kuka hän oikein on?
Hän taitaa olla Hikawa luokasta 2.
Hän on kuulemma kärttyisä
eikä sopeudu luokkaansa.
Luulin, että luokka 2 on aika hiljainen.
Ehkei hän löydä ketään,
kenen kanssa olisi jotain yhteistä.
Siitä lähtien olen seurannut häntä
silmilläni aina, kun törmäämme.
Hän on taas yksin.
VENYTYS
Ajattelin aina,
että hän on k…
SAAPUVA PUHELU
Anteeksi, Minato.
Voimmeko tavata heti?
Haluan puhua eräästä asiasta.
Okei, tulen ulos.
Mitä nyt?
Palelet varmaan.
MAITOTEE
Haluan erota.
Miksi sanot noin?
En voi luottaa sinuun.
Voit sanoa syyksi kiltteyden,
mutta et ole koskaan pitänyt minusta.
Vai mitä, Minato?
Huomaan, ettet ole kiinnostunut minusta.
Teinkö jotain,
minkä takia sinulla on yksinäinen olo?
Älä vastaa kaikkeen kysymyksellä.
Teet niin aina. Haluan tietää,
miltä sinusta oikeasti tuntuu.
Tiedätkö mitä, Minato?
Et taida tietää, kuka olet.
Olen kotona.
Kävitkö ulkona? Oliko asia kiireinen?
Ei.
Ei se ollut mitään.
Kaikki järjestyy, Amamiya.
Nyt on varmasti rankkaa.
Hei, minut jätettiin juuri.
Voisitteko lohduttaa edes hieman?
Monesko kerta tuo oli?
- Se on jo huvittavaa.
Kyllä sinulla on ennen pitkää
uusi tyttöystävä.
Amamiya, erositteko te? Taasko?
- Joo.
Hän soitti minulle eilen, kun opiskelin.
Sitten hän jätti minut.
Rankkaa.
Jostain syystä minut jätetään aina.
Miksiköhän?
EI TAAS TÄTÄ
Fujita! Älä anna hänen huijata!
Ei yli kolmen sekunnin katsekontaktia!
Okei.
Minä pitelen häntä. Anna mennä!
- Huomenta… Mitä?
Minato, mitä sinä tällä kertaa teit?
En tehnyt mitään. Miksi oletat aina,
että tein jotain väärää?
Siitä puheen ollen…
Ruokalassa on enemmän vaihtoehtoja,
jos sinne menee ajoissa.
Hei, Yota.
- Niin?
Kävelitkö eilen kotiin Hikawan kanssa?
Hän sanoo varmasti…
Ei, ymmärsit väärin!
Näit meidät.
- Mitä?
Tapasimme sattumalta,
joten päätimme kävellä yhdessä.
Niin tietenkin.
Sinähän olet kuitenkin…
KOULUTERVEYDENHOITAJA
Hei, Hikawa. Päivää.
Miksi olet terkkarilla? Oletko kipeä?
En.
Mitä nyt?
Yota.
"Yota"?
Koyun.
"Koyun"?
Oletko kipeä? Onko kaikki hyvin?
Tulin vain lämmittelemään patterin luo.
Mitä? Eihän tänään ole edes kylmä.
Onhan. Ulkona on yhdeksän astetta.
Onko sinulla tänään piilarit?
Hän ei edes vilkaise minua.
- Joo. Haluatko nähdä?
Ei kiinnosta.
- Hei, Hikawa.
TERKKARI NORIKO
Päästät kylmää ilmaa sisään.
Menehän siitä, jos olet valmis. Hus.
Jouduimme vaikeuksiin.
Noriko on aina tuollainen.
Onko seuraava tuntisi
neljännessä kerroksessa?
Mekin menemme yläkertaan.
Ei.
Aioin käydä ensin kaapillani.
Se on ensimmäisessä kerroksessa.
Selvä.
No, sitten…
KIPITTÄÄ POIS
Nähdään myöhemmin.
"Nähdään myöhemmin"?
Kai he tapasivat sattumalta?
Jälleen yksi tehokas ilta takana!
Mutta joitain asioita
en vieläkään ymmärrä.
Haluaisin joskus jutella
opiskelun lomassa.
Mitä jos opiskelisimme huomenna
luokassani koulun jälkeen?
Autan, jos voin.
- Varmastiko?
Luotan sinuun, Yota-sensei!
- Eipä kestä.
Sensei! Kuulin kovan tömähdyksen!
- Auts.
Hei! Sattuuko päähäsi?
Minä törmäilen ja lyön pääni usein.
Yotan luokka -
vaikuttaa äänekkäältä.
Hyvä siitä tulee.
- Mitä?
Riehakkaimmat luokkatoverini
lähtevät heti, kun kello soi.
Totta.
Hän luki ajatukseni. Noloa.
- Koyun ei pidä sellaisesta.
PAIKKA YHDELLE
Kivi, paperi, sakset.
Istuutukaa vain.
Istukaa te vain.
KOHTELIAS
Ei hätää. Jäämme seuraavalla.
- Mitä?
Siirtykää linjalta toiselle
laiturin keskellä olevia portaita pitkin.
Laiturin kolme ovet sulkeutuvat.
- Äkkiä!
Ehdimme.
Miksi valehtelit?
Olisit voinut vain antaa paikan.
Minua nolotti.
HUURUA
Äh, lasi huurtuu, kun menemme lähemmäs.
Nyt minäkin nauran.
Kun kokeet ovat ohi,
aion ottaa lisää työvuoroja.
Emme mene kotimatkaa yhdessä,
mutta tule käymään ravintolassa.
Olet käynyt ennenkin.
Saat lisäannoksen hymyä.
Tyylikäs hamppari!
Minua jännittää syödä siellä yksin.
OLEN LUKIOLAINEN
En voi käyttää tuhatta jeniä hamppariin.
- Puhun johtajalle. Saat alennusta.
Minä autan.
JOHTAJA
Jos et halua tulla yksin, ota Yota mukaan.
Hän käy kerhoissa.
Nähdään.
Nähdään huomenna.
Pyykit.
Hymyilinkö minä?
Tänään oli kiva päivä.
En malta odottaa,
mitä huominen tuo tullessaan.
Pärjään hyvin yksinkin.
Tämä on hauskaa.
En halua puuttua asiaan.
Haluan jutella heille taas.
Mikseivät he jätä minua rauhaan?
Odotan huomista.
Mikään osa minusta ei ole epäaito,
mutta ne ovat ristiriidassa.
Mitä haluan oikeasti tehdä?
En ymmärrä omia tunteitani.
1. VUOSIKURSSI, LUOKKA 6
Hiivin sisään.
Koyun! Tule vain.
Anteeksi.
Miki sanoi olevansa myöhässä.
Hän lähetti minullekin viestin.
Hänen kotiluokkansa tunnit venyvät aina.
Luodaanko ryhmäkeskustelu?
Hyvä ajatus.
Minato.
Seurusteletteko te?
Mitä? Ei. Ymmärsit väärin.
Miki liittyy pian seuraamme.
Miki? Mikä tämä sinun ystäväporukkasi on?
RÄMINÄÄ
Minato, mitä sinä täällä teet?
Enkö saisi olla täällä?
Et todellakaan.
Miki on oma itsensä.
FYSIIKAN PERUSTEET
Mitä tämä on? Opintopiirikö?
Juuri niin.
Hauskaa.
Haluan tulla mukaan.
Mitä?
Tekstitys: Alma von Creutlein